Homem Misterioso: Ele finalmente acordou.
Mike: Onde eu estou?
Homem Misterioso: Acredito que podemos começar.
Alan: ...
Mike: Quem é esse cara? (aponta para o Alan)
Mike: E quem é você?
Homem Misterioso: Bom, vou lhes contar sobre o que aconteceu.
Homem Misterioso: Primeiramente, Maicon Jousan: Aos 14 anos, 4 meses e 22 dias. Você estava voltando para sua residência e foi atacado por um assaltante. Você estava utilizando um aparelho intra-auricular e portanto não ouviu a voz de assalto. 
Homem Misterioso: Impacientemente, o assaltante lhe deferiu um golpe com uma faca, você não resistiu ao sangramento.
Mike: ... 
Mike: E esse cara? 
Alan: ... 
Homem Misterioso: Agora, Alan Dount: Aos 17 anos, 8 meses, 6 dias. Faleceu em decorrência de um infarto do miocárdio.
Alan: ... 
Mike: ... Bom ... E agora? ...
Homem Misterioso: Vou lhes propor duas alternativas à serem postos no Vale do Esquecimento.
Homem Misterioso: A primeira alternativa: Renacer em uma nova vida e esquecer tudo que vivenciaram até aqui.
Homem Misterioso: Contrapondo, proponho viverem num mundo paralelo ameaçado pelo Exército das Sombras. Seres cujo integridade é desconhecida, tudo que se sabe é que almejam tomar controle de todo o multiverso. Vocês são a única esperança desse mundo.
Homem Misterioso: Para incentivá-los vou coneceder alguns benefícios: Vocês terão suas memórias intactas, além de poderem interpretar e se comunicar com os seres deste novo mundo. Concedo também o benefício de um conjunto de ferramentas para que possam sobreviver aos perigos que os aguaradam pela frente.
Homem Misterioso: Uma vez que consigam derrotar essas entidades, extinguindo-as, concederei qualquer desejo a vocês.
Mike: ... Eu escolho ... O ... Novo mundo...
Alan: ...
Homem Misterioso: Ótima escolha, façam uma boa viagem.
Alan: Como assim "façam"? Eu não ...

------{ Mike, dia 1 - Desencontro }------
Mike: Bom ... O que fazemos agora? ...
Alan: [resmunga] Você fala de mais...
Mike: A gente parou no meio de uma vila, tem alguma ideia?
Alan: Escuta, primeiro, "a gente" não existe. Fui arrastado para cá sem ao menos falar uma palavra
Mike: Eu pensei que ... Você tinha concordado ... Em vir para cá.
Mike: Por isso está aqui agora.
Alan: "Concordado"? Me ouviu falar algo a respeito?
Mike: Bom ... Você tá aqui agora ... Nós estamos aqui ...
Mike: Vamos ter que viver então ... 
Mike: Seria melhor se estivesse-mos juntos
Alan: ... Sem chance ... 
Alan: Não vem com essa, cada um pra um lado.
Alan: Não venha até mim. Curta sua "nova vida".
Mike: ... Ok ...
Mike: Te vejo por aí

[jogador conhece o mapa com Mike até aparecer uma missão para ir ao Pub [ref= mission#1]

----//----

[Entardecer]
[Mike entra no Pub]
[Alan esta situado em uma mesa à direita próximo ao centro]
[Enquanto caminha até uma mesa, Mike observa Alan - Alan o observa de canto]
Mike:...
[Mike vai até Alan]
Mike: Alan ...
Mike: Olha ... Vamos conversar? ...
Alan: ... 
Mike: Eu ... Olha, foi mal ... Não sabia que ... 
Mike: ... Foi mal ... 
Alan: ... "Foi mal" não resolve as coisas. Você é inconsequente, não pensa antes de agir.
Mike: ... Eu não sabia que ... Você seria arrastado pra cá junto comigo. Pensei que seria só eu ... Ou sei lá.
Alan: É melhor cada um seguir seu próprio caminho. Assim ninguém será afetado pelas escolhas um do outro. 
Mike: ... Mas ... 
Mike: Tá legal ... Só não queria ficar de mal contigo.
Mike: Te vejo por aí 
[Mike volta para sua mesa]
[Passou-se cerca de 40 minutos, Alan foi embora]
[Um cara se aproxima de Mike]
[Mike aprenta-se um pouco chateado]
?: Ei carinha. Vocẽ tá legal?
Mike: Eu? Sim, sim, estou. Só sou meio novo por aqui.
?: Posso me juntar a você?
Mike: Claro, senta aí.
?: Como se chama?
Mike: Mike, me chamo Mike. E você?
Rit: Rit, Ritain, ma prefiro que me chamem de Rit
Mike: Legal
Rit: Você disse que é novo por aqui, de onde veio?
Mike: Eu morava em uma vila muito, muito longe daqui. 
Rit: Entendo. O que está achando daqui?
Mike: Interessante. Andei explorando as coisas por aqui, ainda não conheço tudo mas aos poucos vou conhecendo.
Rit: Bom, acho que vai gostar daqui.
Mike: É "diferente"
Rit: Acho que nada é muito igual.
Rit: Veio sozinho pra cá? Você parece mais novo que as pessoas por aí.
Mike: Vim com um amigo. Mas ... Nós nos desentendemos hoje mais cedo e desde então não falo mais com ele.
Rit: Quantos anos tu tem? 
Mike: 14.
Rit: Cacete ... Bom, tem onde ficar? 
Mike: Pra falar a verdade não. Cheguei hoje aqui.
Rit: Olha, se quiser, tem uma pequena associação de moradores com algumas casas ao lado aqui do centro. É lá onde moro, tem algumas casas livres. Você pode ficar com uma delas. 
Rit: A associação é como uma parceria, em troca da casa você ajuda os outros moradores quando precisarem. O mesmo vale pra eles. Quando precisar, os mesmos ajudarão você.
Rit:  As pessoas de lá são muito receptivas, acho que gostarão de ter você lá. 
Rit: O que acha?
Mike: Pera. Serio?
Rit: Sim, sim.
Mike: Ah, eu topo. 
Rit: Que bom [sorrisinho] 
Rit: QUando sairmos daqui te levo lá. Tu pode entrar hoje mesmo. Se quiser, é claro.
Mike: Claro! [sorrisinho com a mão na nuca]
Mike: Sempre morou lá? 
Rit: Não, não. Eu morava com meus pais em uma cidade ao lado.
Rit: Mas ... A vila em que moravamos foi atacada e então meu tio me trouxe pra cá com meu irmão. Pouco tempo depois, descobri que meus pais foram mortos tentando defender a vila.
Mike: Nossa ... Eu ... sinto muito.
Rit: Tá tudo bem, isso já faz muito, muito tempo.
Rit: Melhor falarmos de algo mais "feliz".
Mike: [sorrisinho] É.
Mike: Você trabalha com algo?
Rit: Eu? Eu sou ferreiro mas desde o ataque das sombras estou servindo ao exército. Eles precisavam de mais gente e então resolvi ir.
Mike: Entendo.
Mike: Queria ... Me juntar também.
Rit: Você só precisa ir até o Centro de Combate, amanhã te levo lá se quiser.
Mike: Pode ser.
Rit: Só não sei se te deixam entrar por ser muito novo, mas vamos de qualquer forma. Vai ver eles não ligam.
Mike: É [sorrisinho]
Rit: ... Toma, é um mapa ... Você vai precisar disso ... [diz com a mão na nuca]
Mike: Ah, valeu! [sorrisinho]
[jogo mostra o mapa]
Rit: Nós estamos aqui [flecha apontando para o Pub no mapa]
Rit: Aqui fica a associação [o mesmo para ele]
Rit: Aqui fica o centro [flecha apontando para o Centro de Combate]
Mike: Ok, acho que entendi ... 
[Interface = mapaBtn]
Rit: Tá ficando meio tarde ... Quer ir conhecer o lugar?
Mike: Ah ... sim. Bora lá.
[escurece a tela e reaparece na casa do Mike]
Rit: É aqui.
Mike: ... ... É aqui? ...
Rit: Gostou?
Mike: Tudo isso pra mim? ...
Rit: É
Mike: É enorme.
Mike: É incrivel
Rit: Que bom que gostou.
Mike: Eu ... tô meio que sem um lugar pra morar ...
Rit: Dorme aí ... 
Mike: Mas eu não preciso assinar algo, ou dizer que estou aqui? 
Rit: Tecnicamente eu moro aí. Existe uma lista dos moradores, eu tinha assinado para essa aqui.
Rit: Amanhã transferimos ela pra você.
Mike: Certo.

------{ Alan, dia 2 - "Ferrado e sem amigos" }------
[Alan dormiu em uma caverna e não conheceu nem descobriu nada muito relevante]
[cena: Alan saindo da caverna]
Alan: Cacete, dormi muito mal. [diz com a mão na coluna]
Alan: Ainda tenho que sobreviver a essa droga de novo mundo. Nem se quer posso deixar de existir com tranquilidade. Sempre tem um idiota estragando as coisas.
Alan: Pelo visto vou ter que ficar aqui por um tempo.
Alan: Melhor arrumar algo pra fazer: [Escolha do jogador]{
  1: Devia ir atrás de algumas coisas que eu posso precisar, ou me informar sobre esse lugar.
     |-> [tela escurece e reaparece na cidade, aqui o jogador pode conseguir alguns itens]
  2: Melhor fazer algo quanto a esse lugar. Deixa-lo mais seguro e evitar de morrer de novo.
     |-> [jogador pode explorar a área, modifica-la, construir coisas, limpa-la e etc ...]
}
[após um tempo - independente da escolha]
Alan: Pelo visto o Pub é um dos lugares onde se consegue informações. Acho que deveria dar uma olhada.
Alan: Talvez eu devesse me juntar a aquele idiota.
Alan: Não, sem chance.
Alan: Ele tá certo. Não vou durar muito tempo aqui. Sozinho não.
Alan: Esquece, vou ficar na minha e tentar alguma coisa.
Alan: Vou pra aquela taverna, vai ver encontro alguém burro o suficiente pra me ajudar. Ou pelo menos, descubra onde ficam as coisas para quais preciso.
[tela escurece e reaparece no Pub, mesma mesa da outra cena]
?: Ei! Você saberia me dizer algum lugar para passar a noite por aqui? 
Alan: Foi mal, também sou novo por aqui...
?: Entendo, obrigado de qualquer forma.
Alan: Estou meio ... Sonolento.
Alan: Faz sentido, não como nada há um bom tempo.
Alan: [Checa os bolsos] É, não vai rolar.
Alan: Aparentemente as pessoas aqui são maníacas por dinheiro.
Alan: Fala serio ... Esperava .. Encontrar coisas pra comer por aí, mas ...
Alan: Vou ter que dar um jeito de arrumar dinheiro.
Alan: Roubar? Sem chance, as pessoas se matam por bem menos que isso. Não tô afim de morrer, de novo não.
[vozes abafadas]
Alan: Ah era tudo que faltava. 
Alan: Pelo visto o "espertão" arrumou outros da laia dele.
Alan: Seria uma alternativa ir falar com ele? Sem chance.
------{fim da cena}------
------{Mike dia 2 - Iniciação}------
[Cena mostra Rit e Mike indo em direção ao Centro de Combate]
[ref= locais/centroDeComabate]
Rit: O Centro fica logo ali.
Rit: Te trouxe mais cedo para que possa praticar um pouco antes, levei 8 tentativas para passar, então ... 
Mike: Ah, beleza. Tá legal. - Podia estar dormindo mas ... Enfim 
[cutscene dos dois chegando no campo de treinamento externo]
Rit: Tá legal. Vou ser seu oponente.
Mike: Tá me zoando, né?
Rit: Ah, vai lá. Você consegue.
[Rit pega um machado]
Mike: ... Me ... Sinto em desvantagem ... 
Rit: [Riso leve] Atrás de você. Pode usar aquelas coisas ali.
[Mike pega uma espada e algumas facas de arremesso]
Mike: É ... Pega leve, tá bom? ... 
[ref= mecanicas/lutaComEspada; mecanicas/arremessaveis]
[variaveis de fala]
Rit: QUe tal uma aposta?
Mike: Como assim?
Rit: Se eu ganhar, o Pub hoje é por sua conta. Se você ganhar ...
Mike: Mas eu ...
Rit: Melhor me vencer então.
Mike: Ok, ok.
[Começa a luta]
[jogador consegue retirar 75% (variavel de acordo com a dificuldade) da vida de Rit]
Rit: Calma ae. Tá legal. Você ganhou essa... Dessa vez ...
Rit: Não fica "se achando", tá legal?
Mike: [Sorrisinho] Tá bom.
[Vida de Mike = 25%]
[cena dos dois se encarando, com cara de "mortos"]
[Mike tenta acertar Rit com a espada, tropeça e cai]
Rit: Desiste?
Mike: Não ... 
Mike: Não dá ... Tá legal, você venceu.
Rit: Hoje é por sua conta.
Mike: Tô ferrado [resmunga]
[cena do portão se abrindo]
Rit: É chegou a hora.
Rit: Não se sinta mal se não passar de primeira. Eu levei 8 tentativas, então ... 
Mike: Tá de boa.
Rit: Aliás, eu tava "zoando" sobre a aposta. Relaxa.
Mike: [Sorrisinho] Tá legal 
[cena de iniciação no centro]
General: Olá, como vai?
Mike: Olá
General: Opa Rit, como vai?
Rit: Bom?
Rit: Esse é o Mike, ele queria entrar aqui pro centro.
General: Entendo. Vamos lá então.
General: Mike, me acompanhe por favor.
Rit: Só vou até aqui. Vai levar um tempo até terminar tudo. 
Rit: Vou ficar ali fora treinando.
Mike: Ah, beleza. Te vejo depois então.
[Escurece a tela, mensagem "papeis e mais papeis preenchidos ..."]
General: Agora a etapa final.
General: Se me derrotar, você entra.
Mike: Tá legal.
[começa a luta, Mike e o General estão ambos com os mesmos equipamentos - espada e arremessaveis]
[falas paralelas]
[vida de Mike = 75%]
General: É só isso que você tem?
Mike: ...
[vida de Mike = 50%]
General: Pelo visto isso vai ser rápido
Mike: [Resmunga] Velho do karai.
[vida de Mike = 25%]
General: Você não tem chance
Mike: [resmunga] Vou matar esse cara ...
[vida de Mike = 0%]
Mike: Porra, não dá.
[escurece a tela e o jogador pode tentar de novo]
[vida General = 75%]
Mike: Ainda falta muito ... 
[vida General = 50%]
Mike: Ele não ... Desiste?
[vida General = 25%]
Mike: Morre logo ...
[vida General = 0%]
General: Ok, você passou.
[liberou mecânica Centro de Combate]
[escurece a tela e reaparece com Rit e Mike na frente do Centro]
Rit: Boa! De primeira ...
Mike: É, pode crer [sorrisinho]
Rit: E então, quer ir no Pub?
Mike: Pode ser.
Rit: Vai na frente, vou passar buscar o Deni.
Mike: Quem?
Mike: Ah é, seu irmão. Beleza.
[fim da cena]
[cena Pub]
Mike: Cacete ... 
Rit: O que foi?
Mike: É o Alan.
Rit: Quem?
Mike: É o amigo que veio comigo quando me mudei pra cá, mas a gente meio que se desentendeu e agora ele não fala mais comigo.
Deni: Puts, vai lá falar com ele. Vai que.
Mike: Não rola, ele não me ouve. Tentei falar com ele mas ...
Deni: Tenta de novo, vai ver ele te ouve agora.
Mike: Tá legal.
[Mike se aproxima de Alan]
Mike: Alan ... Você tá legal?
Alan: Pensei ter dito pra cada um seguir seu rumo.
Mike: É mas ... Você não parece bem. 
Alan: Eu me viro, não sou tão bom igual você com pessoas.
Mike: ... 
Mike: Se ... Tu quiser ... A gente pode se ajudar, tu não precisa nem falar comigo. É só que, não é legal te ver assim.
Mike: Eu não ... Queria que as coisas fossem assim.
Alan: Mike, falar com você não é problema. 
Mike: Então ... Qual é?
Alan: É só que ... Eu não queria estar aqui, entende?
Mike: ... Foi mal ... 
Alan: Tá tudo bem, você não tinha como saber que afetaria nós dois.
Mike: É, mas ... 
Alan: É bom conversar com alguém depois de tanto tempo, mas não sobre isso. 
Mike: Ah ... Pode falar, qualquer coisa ... 
Alan: Deixa, fica com seus amigos, eu me viro aqui. 
Mike: Alan ... 
Alan: Tá tudo bem. Relaxa.
Mike: Tá bem. Posso ... Vir ver como tu tá de vez em quando? 
Alan: Pode. [sorrisinho]
Alan: Te vejo por aí.
Mike: Tenta não morrer, quero lutar com você um dia. 
Alan: Tá legal. [sorrinho]
[Mike volta a mesa com Rit e Deni]
Deni: E aí, como foi?
Mike: Bem, melhor que das últimas vezes. Aparentemente ele tá mais "sociável" agora.
Deni: Que bom. Aos poucos ele ...
Mike: É ...
Mike: Posso ... Fazer uma pergunta pra vocês?
Rit: Fala.
Mike: Vocês são irmãos de sangue? 
Rit: Sim? ...
Mike: Ah é que vocês são um pouco diferentes, então ... 
Deni: É ...
Mike: Ou, como consigo ... Dinheiro?
Rit: Lá no Centro? Tem um quadro de missões lá, tu cumpre elas e eles te pagam. 
Mike: Entendi.
[escurece a tela com a mensagem: "Mike continuou fazendo perguntas sobre como viver no novo mundo. Rit tomou alguns copos de cerveja e os três foram pra casa."]
------/Alan Dia 3 - "Me virando"/------
Alan: Até que o Mike não é tão idiota assim, ao menos ele é legal - um pouco ...
Alan: E se ... Eu aceitasse a proposta dele? 
Alan: Melhor não, eu me viro aqui. Tento pelo menos.
Alan: Seria legal ... Ter alguém além de mim.
Alan: Já que vou ficar aqui seria bom explorar essa caverna. Evitar morrer de novo.
[Alan entra na caverna]
Alan: Nunca tinha chego até aqui.
Alan: Sinistro.
Alan: De qualquer forma não cheguei ao final dela, então vou continuar explorando.
[falas paralelas]
[jpgador encontra um minério pela primeira vez]
Alan: Me parece interessante, vou ver o que consigo com isso. Vai ver um ferreiro ou algo do tipo pode querer.
[jogador encontra um pergaminho pela primeira vez]
Alan: Parece umas escrituras, vou dar uma olhada depois.
[ref= mec/pergaminhos, mec/listagemDePergaminhos, mec/pergaminhosContents]
[Jogador chega no nível 3 da caverna]
Alan: Aquilo é ... Uma pessoa? 
Alan: Por que teria alguém aqui?
Alan: Achei que estivesse abandonado.
Alan: Não ... Seja lá o que for, não é uma pessoa.
Alan: Vou tentar chegar mais perto, espero que não me veja. De qualquer forma, vim até aqui pra deixar o lugar mais seguro.
[O que o Alan viu é uma sombra, a mesma começa a ataca-lo]
Alan: Porra!
[ref= mec/combateAlan]
[Alan tenta atacar a sombra com a espada algumas vezes]
Alan: É, não vai funcionar.
Alan: Vou ter que bolar outro plano.
Alan: Se ataques diretos não funcionam, talves aprisiona-lo possa resolver.
[câmera mostra um buraco na caverna]
Alan: Vou tentar jogar ele ali.
Alan: Depois derrubar algumas coisas, pedras ou coisas do tipo.
[Mapa 8 direções, jogador precisa atrair a sombra para o buraco]
[Quando o jogador conseguir derrubar a sombra]
Alan: Pronto.
[Câmera mostra alguns pedregulhos]
[Alan vai até eles]
Alan: Preciso ser rápido
[Jogador precisa derrubar a pedra com Alan, Alan coloca a espada de modo a fazer uma alavanca. Jogador precisa pressionar a tecla 'Q' várias vezes]
[Ao todo são 8 pedras, jogador tem um tempo limite pra derrubar as pedras ou a sombra escapa e ele terá que derrubar de novo.]
[Quando Alan derrubar]
Alan: Boa! Funcionou. [mão na cabeça, suor, sorrisinho]
Alan: Pelo visto ele se dissipou. Então é assim que se mata essas coisas.
Alan: Acho que deu por hoje. 
Alan: Vou fechar as entradas desse lugar, não vai ser nada bom se um desses me atacar de novo.
[Escurece a tela e reaparece na superfície]
[Entardecer]
[câmera mostra a barricada de madeira na entrada a fundo da caverna]
Alan: Acho que é isso.
Alan: Vou descansar um pouco e depois vou pro Pub.
[fim da cena, reaparece no Pub]
[Alan e Mike estão nos mesmos lugares de sempre]
[Mike está sozinho]
Alan: Mike está sozinho, deve ter rolado alguma coisa.
Alan: Acho que vou lá falar com ele. 
[Alan se levanta e vai até lá]
Alan: [com os braçoes atrás da cabeça] Mike ... Você tá legal?
Mike: Hm? [Olha pra trás e vê Alan - sorrisinho]
Mike: Tô sim. Você ... Tá bem? 
Mike: Nunca veio falar comigo, então ...
Alan: É, eu tô ligado. É só que ... Você tava aqui sozinho - o que não é muito comum - então passei aqui pra saber se não rolou alguma coisa.
Mike: Tendi. Bom, senta aí, só pra bater papo 
Alan: Tá legal.
Mike: ...
Mike: Não sei sobre o que falar ... 
Alan: [sorrinho de canto]
Alan: Você curte beber algo?
Mike: Nada alcoólico. As pessoas parecem meio viciadas aqui. 
Alan: Eu curto cerveja mas não sou muito fã.
Alan: O problema é que não tem nada melhor por aqui.
Mike: Nunca cheguei a experimentar na verdade.
Alan: Fez certo, no começo tu diz que não gosta mas quando vê tu já tá no quarto copo.
Mike: [riso leve]
Alan: Olha ... Foi mal por ter sido rude contigo antes.
Mike: Tá de boa.
[Garçonete passa na mesa]
Garçonete: Precisam de alguma coisa?
Alan: Me vê uma cerveja, por favor.
Garçonete: Claro!
Alan: Quer uma também? Eu pago uma pra ti.
Mike: Acho que passo essa.
Alan: Tá bom [sorrisinho]
Alan: Só isso por hora.
Garçonete: Ok!
Mike: Tenta não ficar bebâdo, vou te jogar no lago se ficar.
Alan: [risada leve]
Alan: Relaxa, não vou ficar chapadão.
Mike: Espero. [riso]
Garçonete: Aqui!
[Alan toma um gole]
Mike: Cacete, metade de uma vez só.
Alan: [Gargalhada] Só um pouquinho.
[escurece a tela com a mensagem: "Continuaram a conversar por um tempo, a noite acobou bem e os dois forma pra casa."]
------{Mike Dia 4 - "Sombras e escuridão"}------
[Mike está sentado num morro vendo a água de um rio passar]
Mike: O Alan tava diferente ontem, ele é legal as vezes.
Mike: Vai ver por ficar muito tempo sozinho, quis conversar um pouco.
Mike: Espero que ele não volte a ser o rabugento de antes.
Rit: Mike!
Mike: Sim?
Rit: O que tá fazendo aí?
Mike: Olhando o movimento.
Mike: Como foi a missão ontem?
Rit: Deu tudo certo, alarme falso.
Mike: Que bom então.
Rit: Terá uma missão em grupo, recomendei você e o Deni.
Rit: 12h de hoje. Topa ir?
Mike: Ah ... 
Mike: Tá bem, eu vou.
Rit: Melhor se equiparmos antes de ir, vamos passar no centro dar uma olhada.
Mike: Beleza.
[Escurece a tela e reaparece no centro]
Rit: Mike, tu precisa de algo pra se defender. Não vai dar muito certo tu sair na mão com alguém.
Mike: É [riso]
Rit: O centro tem algumas coisas mas não é nada muito relevante.
Rit: Vamos na ferraria, vou tentar fazer alguma coisa pra você.
[Cena mostrando os três entrando na ferraria]
Rit: Faz tempo que não trabalho com isso, mas posso tentar alguma coisa.
Mike: Alan? 
Alan: Ah, e aí Mike?
Mike: Vindo na ferraria também?
Alan: É, evitar de morrer.
Mike: É [sorrisinho]
Rit: Mike bora lá?
[Agora o jogador pode montar a espada]
[Quando terminar]
Rit: O que achou?
Mike: Muito doido, bem legal. [sorrisinho]
Rit: Bom que gostou.
Rit: Quando tiver mais materiais, só me chamar e eu tento fazer alguma coisa pra ti.
Rit: Essa foi o que deu.
Mike: Belê
Deni: Mais coisas pra pegar?
[Escolha do jogador]
 |-> 1: Acho que deu.
 |-> 2: Pera aí. Acho que deveríamos ir atrás de mais coisas
[Caso o jogador escolha 2]
[Jogador está livre pra andar pela cidade, ir atrás de itens e entre outros]
[Para dar inicio a missão o jogador precisa clicar em "bora lá" na cai a de falas]
1/2: [Escurece a tela e reaparece na área inicial da missão]

General: Escutem: Essa área foi tomada por Avadest, há indícios de sombras habitando essa região, além de possíveis pessoas desabrigadas.
General: Não ataquem se não forem atacados, essas pessoas também estão tentando sobreviver.
?: Certo!
[Tela de apresentação das mecânicas de luta em grupo]
General: Dispersar!
[esquadrão de 6 pessoas]
[Rit ficou com o General, Mike ficou com Deni, os outros dois ficaram juntos]

Deni: Tá bem, vamos lá.
Deni: Mike tá vendo ali? 2 sombras.
Deni: Não dá pra matar.
Deni: Mas elas temem a luz, isso não se aplica se formos vistos - elas atacam mesmo assim.
Mike: E como fazemos isso?
[Deni pega um taco de madeira e atira fogo]
Deni: Vamos chegar mais perto e jogar próximo a elas.
Mike: Tá legal.
Deni: Cuidado pra não verem a gente.
Mike: O que acontece se pegarem a gente?
Deni: Ela nos ataca, se formos pegos viramos sombras - iguais a elas.
Mike: Ok ...
[modo de jogo em 8 direções]
[O objetivo do jogador é chegar perto da sombra da sombra com a tocha, quanto chegar perto o suficiente a sombra começa a se distanciar até se dissipar.]
[Se forem vistos, a sombra desaparece e em seguida mostra uma cena do personagem ativo sendo pego e em seguida mostra a tela de "você perdeu".]
[falas paralelas] 
[sombra a 3 unidades de distância]
Deni: Um pouco mais.
[Sombra a 1 unidade de distância]
Deni: Estamos quase lá.
[Se o personagem ativo for visto pela primeira vez]
[Deni/Mike: puxam o outro]
Deni/Mike: Quase ...
Mike/Deni: Valeu!
[Quando o jogador dissipar todas as sombras]
General: Acabamos por aqui.
Deni: É isso aí Mike.
Rit: Boa, continuam vivos [sorrisinho]
Mike: [com a mão na cabeça] É [sorrisinho]

------{Alan Dia 5 - "Vivendo ..."}------
Alan: Mike não apareceu Pub ontem
Alan: Não que me importe mas não vou conseguir derrotar o tal exército sozinho.
Alan: Não teriam mandado nós dois se não fosse realmente necessário.
Alan: Enfim, acho que ele não morreria tão fácil assim.
Alan: De qualquer forma é melhor eu arranjar um jeito de ficar mais forte.
Alan: Deveria anotar as coisas que descobrir.
Alan: Enfim esses papéis que comprei vão ser úteis.
Alan: Agora preciso de novos equipammentos. Ainda sobrou um pouco de dinheiro desde a última vez. Espero ser o suficiente.
[Escurece a tela e reaparece na ferraria]
[Alan entrando, Mike está conversando com Rit]
Alan: Mike?
Mike: Alan? Nos encontramos de novo [sorrisinho, mão no pescoço]
Alan: É [sorrisinho]
Mike: Só dando uma passada? 
Alan: É, preciso de mais coisas.
Mike: É eu também.
Mike: É isso Alan, te vejo por aí.
Alan: Até.
[interface para o jogador forjar seus equipamentos a esquerda, a direita animação de Rit forjando]
[Alan teria 50 de dinheiro + o que o jogador conseguir previamente com Alan]
Alan: É, acho que serve.
Rit: Cuidado com isso aí [sorrisinho]
Alan: Pode deixar. [sorrisinho]
[cena se volta para Alan no centro da cidade]
Alan: Tem mais coisas pra olhar por aqui.
[Aqui o jogador pode escolher ficar e explorar a cidade ou voltar pra caverna.]
[caso escolha explorar aparecerá um botão para que dar seguida à história.]
Alan: Acho que vou voltar e explorar aquela caverna, vai ver consigo mais desses pergaminhos e alguns minérios.
[Escurece a tela e reaparece dentro da caverna]
Alan: Acho que já tinha chego até aqui.
Alan: Tenho um tempo até abrir o Pub.
[Andar = 4]
[Alan encontra uma sombra de nível 2]
Alan: Cacete, essa aí é diferente.
Alan: Parece ter uma espécie de armadura.
[Modo 8 direções]
Alan: Vou pelas sombras, com sorte ela não me vê.
[1 unidade de distância]
[Alan ataca a sombra com a espada, a parte descoberta é atravessada pela espada, porém a parte com armadura colide]
[Alan puxa a espada e ataca de novo (mesmo efeito), a sombra começa tomar a espada. Alan pula em direção à sombra e a empurra de onde está, a sombra cai do andar onde Alan está.]
[Com a espada apontada para a sombra, Alan pula diante da sombra e a perfura violentamente, em seguida a acerta com um pedregulho, dissipando-a]
Alan: Cacete. não sei como fiz isso.
Alan: Bora lá, ainda tem mais dessas coisas.
[jogador continua em combate simples (8 direções), ao derrotar mais duas sombras escurece a tela com a mensagem: "As sombras continuaram a aparecer, dei um jeito de ir embora."]

------{Mike Dia 6 - "Até logo ..."}------
[Mike está no mesmo morro de sempre observando o curso do rio]
Deni: Mike!
Deni: Rit quer dar uma volta numa colina aqui perto. Dizem ter um mercante que chegará em breve, Rit queria comprar algumas coisas. Quer ir com a gente?
Mike: Ah, bora.
Deni: Passamos aqui daqui uma hora.
Mike: Beleza.
[Jogador pode se preparar, comprar coisas e etc]
Rit: Mike tá pronto?
Mike: Bora.
[Escurece a tela e reaparece no morro onde Alan mora]
[Os três estão subindo o morro]
Mike: Onde fica o mercante?
Rit: Um pouco mais à frente.
[Os três estão subindo - Alan está lutando contra três sombras]
Mike: Porra! É o Alan.
[Rit põe a mãe a frente do Mike]
Rit: Mike ... Já era, é isso que acontece quando se é pego por uma sombra.
Mike: Eu não vou deixar ele ali.
Rit: Mike ... Vamos embora ... Antes que venham até a gente.
Mike: Eu não ...
[Uma das sombras avista os três]
Rit: Vam'bora Mike!
Mike: Sem chance.
Rit: Tá legal. Se a gente morrer a culpa a sua.
Mike: Alan!
Alan: Mike?
Alan: Mike cai fora daqui!
Mike: Não vou deixar você aqui.
[jogador enfrentará as 3 sombras, [mec/lutasEmGrupo]]
[Após derrotar 2 sombras]
[Deni tenta finalizar a última com magia de fogo]
[A sombra absorve e se torna Boss#1]
Deni: [Abismado] Ca ... Ce ... Te
Mike: ...
Alan: ...
Rit: Vamos meter o pé!
Rit: A gente não tem chance contra isso.
Rit: [assustado] Vam'bora Mike!
Alan: Mike se manda! Eu me viro com ele.
Mike: Sem chance, eu tô junto nessa.
Rit: Deni...
Deni: Vamos deixar eles aí?
Rit: Não vou arriscar sua vida nisso.
[Rit e Deni fogem]
Alan: Tá legal Mike. Vamos nessa.
[jogador deverá derrotar o boss. Modo 2 direções, grupo: Alan, Mike; jogador poderá intercalar entre os dois]
[falas paralelas]
[caso jogador estiver com Mike e ataque o boss diretamente com espada]
Alan: Sem efeito Mike.
[caso jogador estiver com Alan e ataque o boss diretamente com espada]
Mike: Alan ... 
Alan: Tô ganhando tempo.
[Caso jogador realize um combo completo pela primeira vez]
Alan: Tá legal Mike, ele tá parado.
Mike: Como se mata uma coisa dessas?
Alan: Se usarmos força o suficiente a armadura quebra.
Mike: Vamos nessa!
[cena mostrando Mike correndo na direção da sombra e a atacando violentamente]
[sombra segura Mike e o joga no chão]
Alan: Mike!
[Alan ataca o tornozelo da sombra por meio de uma rasteira e puxa o Mike de volta]
Mike: Não vai rolar.
Alan: A única forma de dissipar é arremeçando algo maior que ela.
Mike: Como vamos jogar algo maior que essa coisa?
Alan: Eu não sei Mike.
[volta do foco em gameplay]
[Caso jogador realize um combo completo pela terceira vez]
Alan: Mike, a gente pode derrubar ela do penhasco. [câmera mostra penhasco]
Mike: Tá legal, não é possível que continue inteira depois de cair de um penhasco.
[Agora o objetivo do jogador é empurrar a sombra próximo à queda do penhasco e em seguida realizar um combo completo]
Alan: Agora Mike!
[Os dois pulam em direção à sombra, a mesma cai.]
[cena mostrando os dois olhando a sombra cair]
[uma outra sombra ataca Alan e o perfura com uma espada das sombras]
Alan: Arh!
Mike: [assustado] Alan?
[Alan olha para a espada saíndo de seu torax - a sombra começa tomar o corpo de Alan]
Mike: Alan!
[Mike segura a sombra com as mãos e a arremeça do penhasco]
Mike: Como fazemos pra isso parar? Tem alguma ideia? 
Alan: ...
Mike: Porra Alan, fala alguma coisa!
Alan: Acabou pra mim Mike, eu sabia que não ía durar muito.
Mike: Do que você tá falando? Começou agora, se fizermos alguma coisa ainda dá pra parar.
Alan: Já era Mike, agora é com você ... 
Mike: Alan? 
Alan: Toma, não vou precisar mais disso.
[Alan entrega sua espada]
Alan: Dentro da caverna, encontrei muitas escrituras, você vai precisar delas ...
Mike: ... ... ...
Alan: Se manda ... Não vai ser legal ter que atacar o primeiro amigo que fiz em toda minha vida.
Mike: Eu não vou te deixar aqui pra morrer.
Alan: ... 
[a sombra continuou a tomar o corpo de Alan até possuí-lo completamente.]
Mike: Alan ... Fala comigo ... 
Mike: Vai logo ... 
Mike: Fala alguma coisa.
[Alan (sombra) começa a atacar Mike]
Mike: Cacete, Alan!
Mike: Eu vou arranjar um jeito de te trazer de volta ...
[Escurece a tela]

------{Alan Dia 7 - "Perdido nas sombras"}------
[submundo]
Alan: ... ? 
Alan: Então é isso que acontece quando se é pego por aquilo.
?: Até que enfim acordou
Alan: ? 
?: Você está em uma realidade alternativa, as pessoas que são corrompidas são trazidas para cá.
Alan: Quem é você?
?: Pode me chamar de Raika.
Raika: Deve estar se perguntando se há como sair daqui.
Alan: Exato.
Raika: O único jeito de sair daqui é derrotando o General e contando com ajuda externa.
Alan: Quem é esse tal "General"?
Raika: É o ser responsável por mandar as pessoas pra esse lugar.
Alan: O que seria a ajuda externa?
Raika: Alguém do mundo dos vivos precisa fazer um ritual, isso garante que você consiga passar pelo portal.
Alan: Que portal?
Raika: Quando derrotar o General o portal para o mundo dos vivos estará aberto, no entanto quem está aqui não pode passar pelo portal.
Alan: Onde fica o tal General?
Raika: Ele não "fica" em um local acessível por sombras desse lugar.
Raika: A única forma de derrota-lo é no torneio que acontece a cada 10 anos, para vencer você terá que matar um imortal.
Raika: O torneio acontecerá daqui a três dias. Esse é o tempo que temos. 
Alan: Tá legal.
Alan: Como entro em contato com alguém no mundo dos vivos?
Raika: Não faço ideia, é por isso que ainda estou presa aqui.
Raika: Existe uma região isolada, conhecida por ser "A Ruína dos Traidores". 
Raika: Nunca fui até essa parte, mas sei que existe uma pessoa lá que pode nos ajudar com isso. Merlin.
Alan: Tá legal. Vou até lá.
Raika: Não vou até essa parte, é com você agora. Vou atrás de algumas coisas.
Raika: Toma, vai precisar disso. 
Alan: Valeu.
[Raika entrega um mapa pro Alan]
Raika: Te encontro aqui, mesmo lugar, amanhã.
Alan: Tá legal.
[jogador precisa andar com Alan até o ponto apontado no mapa]

[Falas paralelas]
[Caso jogador esteja 1/4 do ponto]
#1: Alan: Devo estar longe ainda.
#2: Alan: Faz falta ter alguém apesar de tudo.
#3: Alan: Não dá pra se arrepender agora.
[1/2 do caminho]
#4: Alan: Não consegui nem conhecer o Mike direito.
#5: Alan: Vou dar uma chance, não pode ser tão ruim assim.
[Caso jogador esteja a 4/5 do caminho]
#6: Alan: Já estou quase lá.
#7: Alan: Vou ter que dar um jeito de falar com o carinha.
#8: Alan: Espero que ele tope me ajudar com isso.
#9: Alan: Não tenho certeza, fui muito rude com ele no início.
#10: Estavamos bem no final, mas ...

[Quando terminar o caminho]
Alan: Acho que é aqui.
Alan: Devia ver com outras pessoas sobre esse tal Merlin.

[quest para o jogador, ele deverá falar com os NPCs do local.]
[Os primeiros 4 serão falas aleatórias, o 5° será um NPC específico.]

[falas aleatórias {
    #1: ?: Acho que ... Talvez ... É, não tenho ideia.
        Alan: tranquilo.
    #2: ?: Talvez na *área norte*, ouvi dizer sobre um Merlin que morava por lá.
        Alan: Certo, valeu.
    #3: ?: Não sei ao certo, mas algumas pessoas dizem que ele mora em uma *caverna* - não tenho ideia de onde fica.
        Alan: Certo, valeu.
    #4: ?: Nunca ouvi falar de um Merlin, sinto muito.
        Alan: Tranquilo. Valeu.
}]

[Após as quatro falas serem exibidas e jogador interagir com o 5° NPC]
?: Caverna 5 na área norte, apesar dele não gostar muito de companhia.
Alan: Sabe como chego lá?
?: Você é novo por aqui certo?
Alan: Sim ...
?: Use o teleporte das sombras pra esse ponto no mapa. [mostra o mapa]
Alan: Como faço isso?
?: Comece fechando os olhos e concentrando sua raiva, agora direcione ela para esse ponto - como se a origem dela fosse ali.
?: Deixe as sombras se fundirem em você. 
?: Agora dissipe.
[mostra Alan teleportando]

Alan: Cacete, deu certo.
Alan: Agora preciso encontrar a tal caverna.
[Mostra a caverna]
Alan: Acho que é aqui.
[Alan entra na caverna]
[mostra Alan sendo pego por uma armadilha mágica e ficando preso com a cabeça para baixo.]
?: Acho bom ter uma boa razão para estar aqui.
Alan: Eu ... posso explicar.
?: É melhor explicar rápido.
?: O que faz aqui?
Alan: Raika ... Raika me mandou atrás do Merlin, disse que ele poderia ajudar.
?: Ajudar com o que?
Alan: A falar com os vivos.
Merlin: Infelizmente não posso ajudar. Adeus. [Aponta a espada em direção ao pescoço de Alan - indicando corta-lo]
Alan: Espera! Espera!
Alan: Você é o Merlin, certo?
?: Não, e não o conheço.
Alan: Ah, qual é. Você disse "não posso", logo você é o Merlin.
Merlin: Tá legal, mas não tenho o que procura. Adeus.
[acelera a espada e para assim que encosta no pescoço de Alan]
Merlin: Tenho algo, mas não acho que comsiga usa-lo.
Alan: E por que não?
Merlin: Lhe faltam muitas coisas, entre elas a habilidade.
Alan: Luta comigo, se eu vencer ...
Merlin: Certo, se perder será meu escravo.

[começa o combate com cena em modo Imersão]
[Alan ainda está preso e jogador deve desviar dos golpes de Merlin]

Alan: Calma aí, me tira daqui primeiro!
Merlin: Você me desafiou pra uma luta, acha que vou facilitar as coisas pra você?
Alan: Droga.
[Merlin ataca com a espada - jogador deve usar as teclas de movimento para desviar]
[fala-pensamento:
  Alan: Vou ter que fazer me tirar daqui.
  [Quando jogador desviar pela 3 vez (Merlin usa magia em Alan na 3°):]
  Alan: É isso, a magia que me segura aqui enfraquece quando ele usa outras magias.
  Alan: Por enquanto só preciso desviar então. Uma hora ele vai usar a ponto de me soltar.
]
[Merlin ataca Alan 5 vezes, se jogador desviar as 5 Alan estará livre.]
Alan: Certo, agora é acabar com ele.
[Combate: Alan x Merlin]
[Jogador tentará atacar Merlin com Alan, porém nenhum surgirá efeito]
[Após 3 tentativas falhadas]
Alan: Vou ter que pegar ele desprevinido. Ele bloqueia todos os meus ataques.
[Alan corre na direção de Merlin e o ataca com a espada, Merlin o bloqueia e lança a espada para longe]
Alan: Droga!
Alan: Espero que isso funcione.
[Alan ataca Merlin novamente, dessa vez desarmado tentando atingi-lo o mais rápido possível.]
[Alan usa as sombras para arremessar a espada que havia sido derrubada na direção de Merlin, acertando-o em cheio.]
[Merlin com a espada fincada em suas costas.]
Merlin: Droga. Melhor lutar a sério com ele.
Alan: [bufa]
Alan: Então é assim que funciona, só preciso me concentrar e desejar que as sombras façam. 
Alan: Ele não consegue se proteger de várias direções pelo visto.
[tela mostrando os combos com Alan(submundo)]
[ref="mec/combos/#'Alan (submundo)'"]
