O presente arquivo é responsável por agrupar todas as mecânicas do jogo.

nomenclatura:
PV: Pontos de vida;
PA: Pontos de amizade;
PD: Pontos de defesa;
Efeitos: saturação: Aumenta a restauração de PV com o tempo;

Sistemas {
    Sistema de amizade (Após capítulo 2): Durante o gameplay, jogador poderá fazer com que um personagem presenteie outro, ou durante uma luta, usar as habilidades de personagens inativos, concedendo PA, que poderá ser usado para desbloquear habilidades e ataques em conjunto. {
      Amizades: Cada personagem possui um tipo de afinidade com determinados personagens (+40% PA), além de presentes que apreciam mais do que outros (+15PA).
      Alan:
        Afinidade: Raika e Mike;
        Presente favorito: Morango e cerveja;
      Mike: 
        Afinidade: Alan, Rit e Deni;
        Presente favorito: Tortilha de abacaxi;
      Raika: 
        Afinidade: Alan;
        Presente favorito: Ameixa, âmbar ou essência sombria;
      Rit: 
        Afinidade: Mike e Deni;
        Presente favorito: Ouro refinado e prata refinado;
      Deni:
        Afinidade: Mike e Rit;
        Presente favorito: Essência (qualquer natureza);
  }
  
    Sistema de pesca: Após Alan retornar do submundo e resgatar Raika, haverá uma cutscene onde Alan e Mike estão no telhado conversando sobre a vida, eventualmente Alan conta que gosta de pescar. A partir daí haverão pontos no mapa onde o jogador poderá pescar com Alan, obtendo peixes para consumo ou venda, tesouros, itens para missão, etc;
    
    Sistema de cultivo: Na mesma cena onde Alan diz que gosta de pescar, Mike diz que gosta de cultivar coisas, embora leve algum tempo. {
    
      Sementes/Mudas de plantas: jogador poderá obtê-las em determinadas lojas no centro da cidade. {
        OBS: Preço de venda varia de acordo com a qualidade; preço de compra varia de acordo com o lugar onde for comprado.
    
      Cebolinha:
        preço de compra:  5-15$
        preço de venda:   20-30$
        tempo de plantio: 3 dias;
        consumo:          Restaura 10PV;
        presente:         *sem efeitos
      Batata:
        preço de compra:  20-35$
        preço de venda:   60-75$
        tempo de plantio: 5 dias;
        consumo:          Restaura 40PV, +5 de saturação;
        presente:         *sem efeitos
      Morango:
        preço de compra:  40-50$
        preço de venda:   90-110$
        tempo de plantio: 7 dias;
        consumo:          Restaura 45PV, +1 de saturação;
        presente:         +20PA
    }
  }
    Sistema de iluminação horária e sistema de dias{
        A iluminação do cenário varia de acordo com o horário do dia. Esses horários influenciam a ocorrência de determinadas cenas. Se uma cena não acontecer em um dia, ela acontecerá do dia seguinte.
        A quantidade de dias não influenciará no avanço da história. O jogador pode realizar todos os eventos necessários para avançar na história em um dia ou levar vários deles.
        O jogador poderá ficar acordado com o personagem ativo até 3 dias. Quando ficar sem dormir o personagem se tornará menos ativo, ou seja, seus ataques causarão menos danos e a taxa de acertividade reduzirá. Quando ultrapassar os 3 dias, o personagem desmaiará.
    } 
    Sistema de missões: Haverá um painel do centro da cidade onde o jogador poderá verificar e aceitar um não realizar alguma missão, em troca ele receberá dinheiro/itens; também haverão missões ao encontrar determinados personagens no mapa;
}

construções {
    casa Mike {
        cama{
            jogador pode escolher dormir até o próximo dia caso seja a noite, ou cochilar até anoitecer caso seja dia. 
            Se houver alguma cena, ela acontecerá no próximo dia em seu respectivo horário.
        }
        cozinha{
            Aqui o jogador poderá preparar alguns pratos que poderão ser consumidos durante as batalhas. Para isso, jogador poderá utilizar alimentos que Mike cultivou ou comprados no centro.
            disponível somente após o capítulo 2. Caso jogador interaja com a cozinha antes disso Mike falará uma das falas a seguir:
            #1: Mike: Ahn ... Acho que não sei como cozinhar algo ... 
            #2: Mike: Não rola, melhor não.
            #3: Mike: Talvez outra hora, não faço a menor de como cozinhar ainda.
            Após o capítulo 2 Alan estará morando com Mike. Caso personagem ativo seja Mike, ele falará algumas dessas coisas e o jogador poderá interagir:
            #1: Hmm ... Talvez eu consigo fazer umas dessas coisas.
            #2: Vou ter algo.
            #3: Vamo' nessa
            #4: Mó fome, acho que vou ter que me virar.
            Caso personagem ativo seja Alan, ele falará alguma dessas coisas e o jogador poderá interagir:
            #1: Acho que Mike gostaria se eu fizesse algo.
            #2: Fazer algo diferente hoje.
            #3: Ver o que eu consigo.
        }
    }
}


Fusão {
        A fusão é uma técnica de batalha que consiste na conexão máxima entre duas ou mais pessoas. Quando a fusão é a realizada, os pensamentos, visão e habilidades são compartilhadas entre os participantes, de modo que ambos possam utilizar livremente. 
        Quanto maior a afinidade entre os usuários, mais forte será a fusão, resultando em técnicas mais poderosas como o controle um do outro, junção de armas e magias e a substituição mutua (personagem troca de lugar com a outra pessoa na fusão (teleporte)).
        A fusão é uma técnica extremamente instável e exige concentração máxima de todos os usuários. Em casos de menor afinidade entre os usuários pode ser necessário que um deles fique fora da luta para manter a fusão.
        A fusão precisa ser desfeita corretamente, caso contrário, resulta na perca da consciência de todos os usuários até o fim da luta.
        Durante os gameplays, alguns minigames aparecerão para manter a fusão ativa e para usar habilidades em conjunto. Sinais de orientação aparecerão na tela de acordo com o que os personagens na fusão estão vendo.
        Realizar uma fusão bem sucedida resulta em +50PA.
        A fusão consome energia vital dos prrsonagens, ou seja, eles ficarão esgotados. A fusão só pode ser feita 1 vez por luta. 
        A fusão possuí uma barra de vida, quando um personagem é atingido, ela também será afetada.
        Cada personagem capaz de realizar a fusão possuí uma runa, cada runa concede características exclusivas aos usuários durante a fusão. Runas {
            Raika: Runa de Ellof;
            Deni: Runa de Krip
            Rit: Runa de Capston
            Mike: Runa da Luz
            Alan: Runa da Sombra
        }
        A fusão será introduzida ao jogo no 4° capítulo.
        Inicialmente apenas Deni e Rit podem fazer a fusão. Os dois ensinarão aos outros personagens quando a organização for formada.
        Detalhes: quando a fusão é realizada, no mesmo local onde a runa do personagem está, as runas de todos os personagens se formarão.
}




