[REV-5 v3 - 15 07/08/2024]

------{Novo Mundo}------
[cutscene = "O fim?";]

Mike: On...Onde eu estou?
Homem Misterioso: Ele finalmente acordou.
Mike: Qu...Quem s...são vocês?
Homem Misterioso: Devem estar se perguntando o que aconteceu. 
Homem Misterioso: O passado que vocês conheciam deixou de existir há poucos instantes atrás.
Homem Misterioso: Aquele que vos fala é o ser responsável por encaminhar as almas de todos os seres que um dia viveram no universo.
Mike: E... E...Espera ... E...Eu morri? E... Quem é esse cara?
Homem Misterioso: Maicon Jousan, aos 14 anos, 4 meses e 22 dias perdeu sua vida devido a um sangramento após um episódio de violência.
Mike:... Lembro de ter sido atacado mas ... acho que desmaiei antes de perceber...
Homem Misterioso: Alan Dount, faleceu em decorrência de um infarto do miocárdio aos 17 anos, 8 meses e 6 dias.
Alan: ...
Homem Misterioso: Vocês agora se encontram no vale do esquecimento e não há nada que possa reverter isso.
Homem Misterioso: O que lhes resta agora é seguir a ordem natural das coisas. No entanto, proponho algumas alternativas:
Homem Misterioso: A primeira delas, vocês permanecerão aqui, no curso desse rio, lentamente desaparecendo a medida que são esquecidos.
Homem Misterioso: A segunda, vocês viverão em uma nova vida, recomeçarão como uma nova pessoa. Portanto, não se recordarão de quem foram na vida passada, essa foi a escolha realizada por vocês anteriormente.
Homem Misterioso: A terceira e última alternativa, vocês continuarão de onde pararam, porém em uma realidade alternativa e com um objetivo: Derrotar o Exército das Sombras cujo integridade é desconhecida, tudo que se sabe é que almeja tomar controle de todo o multiverso.
Homem Misterioso: Nessa realidade nada do que viram até aqui será o mesmo - vejam isso como uma chance de recomeço, será como uma vida nova, no entanto, suas memórias e personalidades permanecerão intactas.
Homem Misterioso: De início, concederei alguns benefícios:
Homem Misterioso: Vocês não terão dificuldades em se comunicar com os habitantes, além de conseguirem facilmente uma moradia. 
Homem Misterioso: Não se preocupem, se morrerem novamente nesta realidade ainda poderão escolher uma das outras alternativas.
Homem Misterioso: Levem o tempo que precisarem para se decidirem.
Mike: Eu... escolho o ... Novo Mundo...
Homem Misterioso: Ótima escolha! Façam uma boa viagem.
Alan: COMO ASSIM "FAÇAM"? Eu não ...
 
[escurece a tela e fim da cutscene]
[cutscene = "Chegada ao Novo Mundo"]
Mike: ... Isso é ...
Alan [bravo]: VOCÊ!
Alan: EU NEM TE CONHEÇO E ME ARRASTOU PRA ESSE FIM DE MUNDO COM VOCÊ!
Mike: Olha, olha, calma aí...
Mike: Eu não ... sabia que ...
Alan: Você nem se quer se perguntou o porquê de ter um cara que você nunca viu contigo em sabe-se lá onde estavamos agora?
Mike: ... Eu não sabia que isso afetaria nós dois, e de qualquer forma, pensei que se você viesse junto seria porque concordou com isso.
Alan: "Concordou"? Eu não disse uma palavra se quer. Eu não consegui escolher o que acontece com a minha vida nem no final dela.
Mike: ... 
Mike: Olha, nós ... estamos aqui, não tem nada que possa ser feito. De qualquer forma, se morrer de novo, você ainda pode escolher uma das outras coisas, como aquele cara falou.
Alan: ...
Mike: Vamos ter que viver, querendo você ou não.
Alan: Você fala como se EU fosse ficar com você.
Mike: A gente tem que derrotar o tal exército, seria melhor se estivéssemos juntos, não?
Alan: Sem chance, não vem com essa, cada um segue seu rumo. Se manda.
Alan: Curta seu "novo mundo".
Mike: Tá legal ... 
Mike: Mas ... se precisar de mim pra algo é só ... me procurar.
Mike: Te vejo por aí.
Alan: Cai fora.

[fim da cutscene, inicio do gameplay]
[jogador estará jogando com Mike e poderá explorar o mapa, guiado por algumas missões ele irá em busca de informações; a última missão será ir até o PUB quando for 18:00h (o horário vai avançar normalmente até as 19h, quando der essa hora o tempo será pausado)]

[jogador entra no PUB com Mike]

[Mike entra no PUB]
[Alan esta situado em uma mesa à direita próximo ao centro]
[Enquanto caminha até uma mesa, Mike observa Alan - Alan o observa de canto]
Mike:...
[Mike vai até Alan]
Mike: Alan ...
Mike: Olha, vamos conversar? 
Alan: Disse pra cada um seguir seu rumo.
Mike: Eu sei, eu sei, só queria saber se você tá legal.
Alan: ...
Mike: Foi mal, se eu soubesse que ...
Mike: Deixa pra lá, não tem como justificar.
Mike: Só não queria ficar de mal contigo.
Alan: ...
Mike: Eu vou seguir meu rumo, tenta ficar bem aí, tá legal?
[Mike se vira]
Alan: Eu tô legal Maicon, só ... 
[Mike volta a olhar pro Alan]
Alan: Eu ... 
Mike: Quer conversar?
Alan: Não. Mas eu estou bem.
Mike: Certo. Te vejo por aí.
[Mike vai até uma das mesas e fica lá por um tempo, escurece a tela com "passou-se 40 minutos"]
[Mike permanece na mesma mesa]
[Um cara se aproxima de Mike]
?: Ei carinha. Vocẽ tá legal?
Mike: Eu? Sim, sim, estou. Só sou meio novo por aqui.
?: Posso me juntar a você?
Mike: Claro, senta aí.
?: Como se chama?
Mike: Mike, me chamo Mike. E você?
Rit: Rit, Ritain, mas prefiro que me chamem de Rit.
Mike: Legal.
Rit: Você disse que é novo por aqui, de onde veio?
Mike: Eu morava em uma vila bem longe daqui. Meio que fui forçado a sair de lá.
Rit: Aconteceu algo?
Mike: A vila foi atacada, com sorte consegui sair de lá.
Rit: Entendo. O que está achando daqui?
Mike: Interessante. Andei explorando algumas coisas, ainda não conheço tudo mas pelo o que vi é legal.
Mike: É "diferente"
Rit: Acho que nada é muito igual.
Rit: Veio sozinho pra cá? Você parece mais novo que as pessoas por aí.
Mike: Vim com um amigo. Mas ... Nós nos desentendemos hoje mais cedo e desde então não falo mais com ele.
Rit: Quantos anos tu tem? 
Mike: 14.
Rit: Cacete ... Bom, tem onde ficar? 
Mike: Pra falar a verdade não. Cheguei hoje aqui.
Rit: Olha, se quiser tem uma pequena associação de moradores com algumas casas ao lado aqui do centro. Algumas estão livres, você pode ficar com uma delas. É lá que eu moro.
Rit: A associação é como uma parceria, em troca da casa você ajuda os outros moradores quando precisarem. O mesmo vale pra eles. Quando precisar, os mesmos ajudarão você.
Rit:  As pessoas de lá são muito receptivas, acho que gostarão de ter você lá. 
Rit: O que acha?
Mike: Pera. Serio?
Rit: Sim, sim.
Mike: Ah, eu topo. 
Rit[sorrisinho]: Que bom.
Rit: Quando sairmos daqui te levo lá. Tu pode entrar hoje mesmo. Se quiser, é claro.
Mike [sorrisinho com a mão na nuca]: Claro! 
Mike: Sempre morou lá? 
Rit: Não, não. Eu morava com meus pais em uma cidade ao lado.
Rit: Mas ... A vila em que moravamos foi atacada e então meu tio me trouxe pra cá com meu irmão. Pouco tempo depois, descobri que meus pais foram mortos tentando defender a vila.
Mike: Nossa ... Eu ... sinto muito.
Rit: Tá tudo bem, isso já faz muito, muito tempo.
Rit: Melhor falarmos de algo mais "feliz".
Mike [sorrisinho]: É.
Mike: Você trabalha com algo?
Rit: Eu? Eu sou ferreiro mas desde o ataque das sombras estou servindo ao exército. Eles precisavam de mais gente e então resolvi ir.
Mike: Entendo.
Mike: Queria ... Me juntar também.
Rit: Você só precisa ir até o Centro de Combate, amanhã te levo lá se quiser.
Mike: Pode ser.
Rit: Só não sei se te deixam entrar por ser muito novo, mas vamos de qualquer forma. Vai ver eles não ligam.
Mike [sorrisinho]: É.
Rit [diz com a mão na nuca]: ... Toma, é um mapa ... Você vai precisar disso ... 
Mike[sorrisinho]: Ah, valeu!
[jogo mostra o mapa]
Rit: Nós estamos aqui [flecha apontando para o Pub no mapa]
Rit: Aqui fica a associação [flecha apontando]
Rit: Aqui fica o centro [flecha apontando para o Centro de Combate]
Mike: Ok, acho que entendi ... 
Rit: Tá ficando meio tarde ... Quer ir conhecer o lugar?
Mike: Ah ... sim. Bora lá.

[Jogador sairá do PUB com Mike e seguirá Rit até a casa]

Rit: É aqui.
Mike: ... ... É aqui? ...
Rit: Gostou?
Mike [impressionado]: Tudo isso pra mim? ...
Rit: É.
Mike: É enorme.
Mike: É incrivel
Rit: Que bom que gostou.
Rit: Dorme aí ... 
Mike: Eu não preciso assinar algo? Ou dizer que estou aqui? 
Rit: Tecnicamente eu moro aí. Existe uma lista dos moradores, eu tinha assinado pra essa aqui.
Rit: Amanhã transferimos ela pra você e aí eu já te mostro um pouco da associação.
Mike: Certo.
Rit: Bom ... É isso ... 
Rit: Te vejo amanhã, ok?
Mike: Certo.

[horário = 21h]

[fim da cutscene, jogador poderá conhecer a casa e ao redor dela, juntamente com algumas funcionalidades; ref = "mecanicas.txt" #"construções/casa Mike"]

[Jogador poderá conhecer a casa e aos arredores até as 23h. Mike falará de tempos em tempos que deveria ir para a cama (1 em 1h):
falas paralelas {
    #1[21h]: Mike: Acho que deveria ir pra cama.
    #2[22h]: Mike: Hm, vai levar um tempo até que eu me acostume com o lugar, melhor eu ir dormir.
    #3[23h]: Mike: Ok, já deu. Vou dormir. [tela escurece com a mensagem: "Mike foi para a cama"]
    [Após Mike dormir (independente do horário), se dará o seguimento na história] 
}]

[tela de carregamento com a mensagem: "Ferrado e sem amigos"]

[Personagem ativo = Alan]

[Alan dormiu em uma caverna e não conheceu nem descobriu nada muito relevante]
[Alan está na entrada da caverna com a câmera apontando para o exterior]
[jogador poderá andar com Alan e conhecer o lugar]

falas paralelas {
    Alan: Cacete, dormi muito mal.
    Alan: "Fácil moradia": uma caverna no meio do nada.
    Alan: Ainda tenho que sobreviver a essa droga de novo mundo.
    Alan: Nem se quer posso deixar de existir. Sempre tem um idiota estragando as coisas.
    Alan: Droga! Isso é um saco.
    Alan: Devia arrumar algo útil pra fazer.
    Alan: Dar um uso pra esse mapa.
    [interface mostrando como funciona o mapa]
    Alan: Talvez conseguir informações, ou ... arrumar esse lugar...    
    [câmera mostra aponta para a direção da cidade {
      Alan: A cidade fica naquela diração.
    }]
}
[jogador controla Alan, pode escolher ir para a cidade ou ficar e explorar a área até as 18h. Quando der 18h {
  Alan: Tá legal, acho que deu por aqui. Vou ver o que consigo no centro.  
  [jogador pode ir ou não até o PUB (controlando Alan até lá), pondendo chegar no máximo 21h {

    Se ultrapassar este horário, as horas seguirão até 1h {
      Alan: Chega, vou dormir.
      [escurece a tela, tela de carregamento com a mensagem: "Iniciante"]
    }

    Se o jogador decidir ir até o centro {
      [Quando jogador chegar a cidade, direcionador no mapa apontará para o PUB]
      falas paralelas {
        Alan: Pelo visto o Pub é um dos lugares onde se consegue informações.
        Alan: Talvez eu devesse me juntar a aquele idiota.
        Alan: Não, sem chance.
        Alan: Ele tá certo. Não vou durar muito tempo aqui. Sozinho não.
        Alan: Esquece, vou ficar na minha e tentar alguma coisa.
        Alan: Vou pra aquela taverna, vai ver encontro alguém tapado o suficiente pra me ajudar. Ou pelo menos, descubra onde ficam as coisas para quais preciso.
      }
      [Quando jogador cheagar ao PUB: cutscene = "Seguidores de um idiota"]
      ?: Ei! Você saberia me dizer algum lugar para passar a noite por aqui? 
      Alan: Foi mal, também sou novo por aqui...
      ?: Entendo, obrigado de qualquer forma.
      Alan: Estou meio ... Sonolento.
      Alan: Faz sentido, não como nada há um bom tempo.
      Alan: [Checa os bolsos] É, não vai rolar.
      Alan: Aparentemente as pessoas aqui são maníacas por dinheiro.
      Alan: Fala sério ... Esperava ... encontrar coisas pra comer por aí, mas ...
      Alan: Vou ter que dar um jeito de arrumar dinheiro.
      Alan: Roubar? Sem chance, as pessoas se matam por bem menos que isso. Não tô afim de morrer, de novo não.
      [vozes abafadas]
      Alan: Ah era tudo que faltava. 
      Alan: Pelo visto o "espertão" arrumou outros da laia dele.
      Alan: E se eu fosse lá falar com ele? Sem chance.
      Alan: Drog...
      [Câmera embassa e Alan desmaia]
      [Alan abre os olhos, câmera turva]
      Mike: Alan? Alan, você tá legal?
      [Alan pressiona os olhos e encara Mike]
      Alan: Pareço bem pra você?
      Mike: ... 
      Mike: Tem algo que eu posso fazer? 
      Alan: Podia não ter me arrastado pra cá.
      Mike: ...
      Mike: Vem. Vou te levar pra casa. 
      [Mike segura o braço de Alan]
      Alan: Não precisa Maicon. Eu me viro.
      Mike: Preciso sim, você não tá bem.
      Alan: É óbvio que não ... Só me deixa em paz, tá legal?
      Mike: ... Certo ... Só ...  
      [fim da cutscene]
      [Alan estará do lado de fora do PUB (aspecto de sonolência, como se estivesse bêbado), jogador deverá andar com Alan até a caverna. {
          Alan: Droga de vida.
          Alan: Por que ele é assim?
          Alan: Podia só ter me deixado lá.
          [Câmera turva]
          Alan: Minha visão tá ferrada de novo, era tudo que faltava.
          [Alan tropeça, desmaia e câmera escurece]
          [tela de carregamento com a mensagem: "Iniciante"]
      }]
    }
  }] 
}]

[personagem ativo = Mike]
[Rit e Mike estão caminhando até o Centro de Combate]
falas paralelas {
    Rit: O Centro fica logo ali.
    Rit: Te trouxe mais cedo para que possa praticar um pouco antes, levei 8 tentativas para passar, então ... 
    Mike: Ah, beleza. Tá legal. - Podia estar dormindo mas ... Enfim 
    Rit [riso leve]: Ah vai
}
[Quando jogador chegar ao Centro de Combate]
Rit: Tá legal. Vou ser seu oponente.
Mike: Tá me zoando, né?
Rit: Ah, vai lá. Você consegue.
[Rit pega um machado]
Mike: Vo...Você vai me atacar com isso aí? ...
Rit [riso]: Relaxa Mike. Olha atrás de você aí.
[Câmera mostra estante com armas atrás do Mike, jogador pode escolher uma arma principal e uma de arremesso]
Mike: Ah, tá legal. Pega leve, belê? 
Rit (sorrisinho): Fica tranquilo, é só um treino.
Rit: Que tal uma aposta?
Mike: Como assim?
Rit: Se eu ganhar, o Pub hoje é por sua conta. Se você ganhar ...
Mike: Mas eu ...
Rit: Melhor me vencer então.
Mike: Ok, ok.
[Começa a luta]
[jogador consegue retirar 75% da vida de Rit (variavel de acordo com a dificuldade)]
Rit: Calma ae. Tá legal. Você ganhou dessa... Dessa vez ...
Rit: Não fica "se achando", tá legal?
Mike [Sorrisinho]:  Tá bom.
[Vida de Mike = 25%]
[cena dos dois se encarando, com cara de "mortos"]
[Mike tenta acertar Rit com a espada, tropeça e cai]
Rit: Desiste?
Mike: Não ... 
Mike: Não dá ... Tá legal, você venceu.
Rit: Hoje é por sua conta, hehe.
Mike [resmunga]: Tô ferrado.
[cena do portão se abrindo]
Rit: É chegou a hora.
Rit: Não se sinta mal se não passar de primeira. Eu levei 8 tentativas, então ... 
Mike: Tá de boa.
[caso tenha perdido a aposta {
    Rit: Aliás, eu tava zoando sobre a aposta. Relaxa.
    Mike [Sorrisinho]: Tá legal.
}]


[câmera mostra os portões do Centro se abrindo. Mike e Rit olham para elas e as falas a seguir acontecem.]

Rit: É, chegou a hora. Bora lá?
Mike: Bora.
[Rit andará em direção ao portão, jogador guiará Mike até lá]

[cutscene = "iniciando no combate"]

General: Olá, como vai?
Mike: Olá
General: Opa Rit, como vai?
Rit: Tudo certo?
General: O que traz vocês aqui hoje?
Rit: Esse é o Mike, ele queria entrar aqui pro centro.
General: Entendo. Vamos lá então.
General: Mike, me acompanhe por favor.
Rit: Só vou até aqui. Vai levar um tempo até vocês terminarem tudo. 
Rit: Vou ficar ali fora treinando.
Mike: Ah, beleza. Te vejo depois então.
[Escurece a tela com a mensagem "papéis e mais papéis preenchidos ..."]
General: Agora a etapa final.
General: Para você ser recrutado, deverá cumprir alguns requisitos.
General: Se me derrotar, você entra.
General: Para isso, usaremos selos.
[General anexa uma runa ao braço de Mike]
Mike: O ... O que é isso?
General: Essa runa é responsável por te manter vivo durante essa batalha.
General: Ela te protegerá de 3 golpes fatais, imediatamente te teleportando para outro local.
General: O mesmo vale para mim.
General: Seu objetivo é estourar a minha runa 3 vezes.
Mike: Tá legal.
[Mike e o General estão ambos com os mesmos equipamentos - espada e arremessaveis]
General: Pode vir!

Combate {
    runas: 3 usos, podendo ser rompido por um golpe crítico extremo ou quando a barra de vida atingir 0% (romper = 1 uso);
    
    falas paralelas {
        Usos restantes runa General:
        [2]: Mike: Uma já foi, faltam duas.
        [1]: Mike: Ele não morre não?
             General: Já chega disso.
             [General realiza uma investida, se atingir Mike: golpe crítico extremo]
        [0]: Mike: Eu ... Consegui?
             General: Sim, você passou.
        Usos restantes runa Mike:
        [2]: Mike: Porra! Estou vivo.
             General: Hmf, fracote.
             [Mike se irrita; velocidade de movimento e ataque aumentaram, chance de acerto crítico +10%; duração 2 minutos]
        [1]: General: Você tá legal Mike?
             Mike: Foda-se, bobão.
             [General ri com deboche]
        [0]: General: Fim da linha, Mike.
             Mike [cansado]: Droga! 
             General: Vamos lá Mike, descansa e tenta de novo!
            
    }
}
[Ao vencer o combate o jogador libera o Centro de Combate, podendo ir lá para praticar e realizar missões]
[Mike está saindo do Centro de Combate, Rit o avista]
Rit: E aí Mike? Conseguiu?
Mike[sorrisinho feliz]: Sim!
Rit: Boa!
Rit: Tá afim de ir no PUB?
Mike: Claro.
Rit: Vou passar buscar o Deni e vamos lá.
Mike: Quem é Deni?
Rit: Não te contei? Deni é o meu irmão.
Mike: O que veio com você quando...
Rit: É.
Rit: Ele é legal, você vai gostar dele.
Mike: É, eu acho que sim.
Rit: Vou lá buscar ele, te encontro no PUB, beleza?
Mike: Ok.
[Jogador controla Mike até chegar no PUB. Quando chegar, Rit e seu irmão estarão na porta]

[cutscene = "Alan?"]

Rit: Mike, esse é o meu irmãozinho.
Deni: Sabe que não gosto que me chame assim ...
Mike: Ah, oi, como vai?
Deni: Tranquilo.
Deni: Você é o Mike, certo?
Mike: É.
Rit: Vamo' entrar e aí vocês conversam melhor.
Mike: Tá.
[Os 3 caminham até uma das mesas]{
    Deni: Como conheceu meu irmão?
    Mike: Eu me mudei pra cá junto com um outro cara - um amigo meu.
    Mike: Acabou que logo quando chegamos nos desentendemos.
    Mike: Eu tava meio mal com toda a situação, aí o Rit veio falar comigo.
    Deni: Entendo.
    Rit: Eu fui ver se ele tava legal.
}
[Eles se sentam]
[Câmera mostra Alan em uma das mesas a esquerda]
Mike: Cacete...
Rit: O que foi?
Mike: É o Alan.
Deni: O cara que veio pra cá contigo?
Mike: É.
Deni: Vai falar com ele?
Mike: Acho que sim, talvez ... Ele esteja mais "amigável" agora.
Deni: É, acho que sim.
[Mike se levanta e se aproxima de Alan]
Mike: Alan ... Você tá legal?
Alan: Pensei ter dito pra cada um seguir seu rumo.
Mike: É mas ... Você não parece bem. 
Alan: Eu ... Me viro ... Não sou bom com pessoas, não como você.
Mike: ... 
Mike: Se ... Tu quiser ... A gente pode se ajudar, tu não precisa nem falar comigo. É só que, não é legal te ver assim.
Mike: Eu não ... Queria que as coisas fossem assim.
Alan: Falar com você não é o problema Maicon.
Mike: Então ... Qual é?
Alan: É só que ... Eu não queria estar aqui, entende?
Mike: ... Foi mal ... 
Alan: Tá tudo bem, você não tinha como saber que afetaria nós dois.
Mike: É, mas ... 
Alan: É bom conversar com alguém depois de tanto tempo, mas não sobre isso. 
Mike: Ah ... Pode falar, qualquer coisa ... 
Alan: Deixa, fica com seus amigos, eu me viro aqui. 
Mike: Alan ... 
Alan: Tá tudo bem. Relaxa.
Mike: Tá bem. Posso ... Vir ver como você tá de vez em quando? 
Alan: Sim.
Alan: Te vejo por aí.
Alan: Tenta não morrer, quero lutar com você um dia. 
Mike: Tá legal.
[Mike volta a mesa com Rit e Deni]
Deni: E aí, como foi?
Mike: Bem, melhor que das últimas vezes. Aparentemente ele tá mais "sociável" agora.
Deni: Que bom. Aos poucos ele ...
Mike: É ...
Mike: Ei, posso ... Fazer uma pergunta pra vocês?
Rit: Fala.
Mike: Vocês são irmãos de sangue? 
Rit: Sim? ...
Deni: Mais ou menos isso, pais diferentes.
Mike: Ah é que vocês são um pouco diferentes. Faz sentido.
Deni: É.
Mike: Ah, como consigo ... Dinheiro?
Rit: Lá no Centro? Tem um quadro de missões, tu cumpre elas e eles te pagam. 
Mike: Entendi.
[escurece a tela com a mensagem: "Mike continuou fazendo perguntas sobre como viver no novo mundo. Rit tomou alguns copos de cerveja e os três foram pra casa."]

------/Alan - "Me virando"/------
Alan: Até que o Mike não é tão idiota assim, ao menos ele é legal - um pouco ...
Alan: E se ... Eu aceitasse a proposta dele? 
Alan: Melhor não, eu me viro aqui. Tento pelo menos.
Alan: Seria legal ter alguém além de mim.
[Quando jogador olhar para a caverna]
Alan: Já que vou ficar aqui seria bom explorar essa caverna. Vai ver consigo algumas coisas.
[jogador entra na caverna]

[As falas a seguir são paralelas, elas acontecem enquanto jogador controla Alan]

Alan: Nunca pensei que teria que dormir em uma caverna feito um animal.
Alan: Esse lugar é frio e sombrio, e minha única opção é ficar aqui.
Alan: Preciso arrumar um canto melhor pra eu ficar.

[após jogador avançar 1 nível na caverna]
Alan: Nunca tinha chego até aqui.
[câmera mostra o esqueleto de um explorador. Ele estará a esquerda, sentado em cima de uma bolsa com uma espada ao lado]
Alan: Sinistro...
Alan: a...acho que ele não vai mais precisar disso...
[Alan pega a bolsa e a espada]
[Alan olha dentro da bolsa {
    Alan: finalmente um pouco de dinheiro.
    [saldo de dinheiro = {número aleatório entre 200 e 350}]
    [{Configuração de idade do jogador >= 18} {
        [Alan encontra uma revista com algumas imagens sexualizadas]
        Alan [riso]: Tu era safado em velho. 
        Alan: Ahn ... você não vai precisar disso ... Vou guardar pra você. 
    }]
}

[interface {
    'E': abrir inventário;
    Agora você pode armazenar coisas em seu inventário e pode lutar usando a espada.
    [interface mostra teclas de combate]
}]

Alan: Que animador: poucos metros e já encontro os ossos de alguém.
Alan: De qualquer forma não cheguei ao final dela, então vou continuar explorando.

[A partir de agora o jogador poderá encontrar coisas na caverna e guardar.]
[conjunto de falas {
    [jogador encontra um minério pela primeira vez] {
        Alan: Essa pedra é meio diferente, deve valer alguma coisa.
        Alan: Um ferreiro ou sei lá quem, deve querer algo assim.
    }
    [jogador encontra um pergaminho pela primeira vez] {
        Alan: Parece umas escrituras, vou dar uma olhada depois.
    }
}]

[Jogador chega no nível 3 da caverna]
Alan: Aquilo é ... Uma pessoa? 
Alan: Por que teria alguém aqui?
Alan: Pensei que estava vazio, mas pelo visto não.
Alan: Não ... Seja lá o que for, não é uma pessoa.
Alan: Vou tentar chegar mais perto, espero que não me veja. De qualquer forma, vim até aqui pra deixar o lugar mais seguro.
[O que o Alan viu é uma sombra, a mesma começa a ataca-lo]
Alan: Porra!
[Alan tenta atacar a sombra com a espada algumas vezes]
Alan: É, não vai funcionar.
Alan: Vou ter que bolar outro plano.
Alan: Se ataques diretos não funcionam, talves aprisiona-lo possa resolver.
[câmera mostra um buraco na caverna]
Alan: Vou tentar jogar ele ali.
Alan: Depois derrubar algumas coisas, pedras ou coisas do tipo.
[jogador deve atrair a sombra para o buraco]
[Quando o jogador conseguir derrubar a sombra]
Alan: Certo, agora as pedras.
[Câmera mostra Alan avistando alguns pedregulhos, jogador controla Alan até eles]
Alan: Preciso ser rápido, ele não vai ficar ali por muito tempo.
[Jogador precisa derrubar a pedra com Alan, Alan coloca a espada de modo a fazer uma alavanca. Jogador precisa pressionar a tecla 'Q' várias vezes]
[Ao todo são 8 pedras, jogador tem um tempo limite pra derrubar as pedras ou a sombra consegue escapar e ele terá que derruba-la de novo.]
[Quando Alan derrubar 2, câmera mostra a sombra, ela estará tentando escapar usando as pedras que Alan derrubou]
Alan: Ah que gênio, como se ele fosse esperar pacientemente eu soterrar ele ali.
[Alan olha para o teto da caverna; câmera mostra algumas estruturas de madeira segurando um pedregulho gigante]
Alan: Pelo visto já vieram aqui.
Alan: Posso tentar derrubar aquilo.
Alan: Tá legal, vou ter que subir lá.
Alan [riso sarcástico]: Aquele treinamento no exército vai servir pra alguma coisa. [se referindo a um treinamento que ele fez quando estaca vivo no mundo real]
[câmera mostra uma das paredes da caverna que leva até as estruturas de madeira]
Alan: vou tentar escalar por ali.
[altura da caverna = 12m]
[jogador deve andar com Alan até lá]
[Quando se aproximar da parede]
Alan: Certo, vamo' lá.
[Alan se segura nas pedras da parede e jogador deve escalar com Alan até as instalações de madeira; falas paralelas {
    Alan: Olha onde eu vim parar: no meio do nada.
    Alan: Ah ... até que ... não é tão ruim ... 
    Alan: Eu nunca estaria fazendo algo assim naquele outro mundo.
    Alan: Eu até que gostava de viver aquela vida. 
    Alan: Queria que você estivesse aqui carinha [se referindo ao irmão dele]
    Alan: Acabou tudo mesmo né? ...
}]
[Quando Alan se aproximar das instalações]
Alan [riso nervoso]: Tá, e agora? 
[câmera mostra uma das vigas de madeira das instalacões]
Alan: É, eu vou ter que pular.
[Alan se segura com uma mão e um dos pés na parede, com a espada na mão livre.]
[Jogador deverá inclinar Alan (usando o mouse) até que esteja na direção certa, em seguida, deverá pular.
Alan deverá estar levemente mais inclinado do que a posição da viga. Caso contrário {
    {sorteio aleatorio: chance de conseguir se segurar = 1/3}
    Caso consiga{
        [Alan pula e se segura com dificuldade; Alan e câmera olham para baixo enquanto algumas pedras caem]
        Alan: Cacete.
        [Alan respira fundo]
        [gameplay prossegue normalmente]
    }
    Caso não{
        [Alan pula mas não consegue se segurar nas vigas]
        [no ar: Alan se curva para ficar com as costas para baixo e a cabeça para frente]
        [Alan colide com o chão]
        Alan: Argh
        Alan: Droga!
        Alan: Era de se esperar que um magrelo não fosse conseguir.
        [Alan se levanta com a mão esquerda nas costas]
        Alan: Droga.
        Alan: Vamo' de novo.
        [jogador deverá escalar e tentar o pulo de novo, se errar pela segunda vez {
            Alan: Porra.
            Alan: Tá legal, não vai rolar.
            [Alan fica mancando por um 5 minutos, velocidade reduzida]
            Alan: Vambora'
            Alan: Vou dar um jeito de trancar esse lugar, depois dou um jeito nessa coisa.
            [Jogador deverá andar com Alan até o topo da caverna]
        }]
    }
}]
[caso a inclinação seja a certa {
    [Alan pula e se segura lateralmente na viga]
    Alan [riso nervoso]: É, deu certo.
    [Alan e câmera olham para baixo]
}]
[jogador deverá mover Alan até o conjunto de cordas que segura o pedregulho, passando por 4 vigas]
[Quando chegar próximo ao conjunto, Alan olha para o pedregulho e depois olha para baixo]
Alan: Tá legal, cortar isso aqui deve ser o suficiente pra matar aquela coisa.
[minigame{
    interface{
        [#model-1]barrinha horizontal {vermelho (3), amarelo (2), verde (1), amarelo (0,5), vermelho (2)}
    }
    Jogador deverá pressionar 'Q' repetidamente, mantendo o ponteiro dentro da área verde.
    variável deslize = 0;
    variável corte = 0;
    
    Para cada segundo na área em amarelo: deslize +1;
    Para cada segundo na área em vermelho: deslize +3;
    Para cada segundo na área em verde: deslize -0.5, corte +1;
    
    Quando {
        deslize == 10: derrota no minigame;
        corte == 10: vitória no minigame;
    }
}]

[se o jogador perder o minigame]
[Alan escorrega e cai; o conjunto de cordas se rompe, o pedregulho junto a estrutura; cena de derrota, jogador volta do último checkpoint (início do nível 3 da caverna)]

[se o jogador vencer o minigame]
[Alan corta o conjunto de cordas, o pedregulho cai em cima da sombra, dissipando-a. No entanto, toda a estrutura desmorona, Alan se sobressai, ficando acima dos escombros.]
Alan: Tá porra, achei que ia morrer.
[Alan se levanta, Alan ficará mancando por 5 minutos]
Alan: É ... Deu por hoje.

[Junto aos escombros, Alan avista um caderno velho; Alan se abaixa e pega o caderno]

Alan: Um caderno?
[Alan o abre; conteúdo[escrituras] = "#1GoodbyeRegister"]

Alan: Espera, aquele cara... Era uma sombra?
Alan: Faz sentido.
Alan: Isso explica tudo.
[fim das falas paralelas]

[jogador deverá voltar até o início da caverna]

[Quando chegar ao topo]
[Alan cai no chão de cansaso]
Alan: Cacete.
Alan: Melhor eu descansar um pouco.
Alan: Amanhã eu me viro com uma barricada pra essa caverna.
[Alan fecha os olhos e dorme; escurece a tela]
[Alan acorda]
Alan: É, não resolveu, fazer o que.
Alan: Vou pro PUB, aliviar um pouco.
[jogador deverá ir com Alan até lá]

[cutscene = "Possível Amigo"]
[cena mostra Alan entrando pela porta e se sentando na mesma mesa de antes]
[câmera mostra Mike sentado sozinho em uma das mesas]
Alan: O Mike tá sozinho, deve ter rolado alguma coisa.
Alan: Acho que vou lá falar com ele. 
[Alan se levanta e vai até lá]
Alan: Mike ... Você tá legal?
Mike: Hm? [Olha pra trás e vê Alan]
Mike[sorrisinho]
Mike: Tô sim. Você ... Tá bem? 
Mike: Nunca veio falar comigo, então ...
Alan: É, eu tô ligado. É só que ... Você tava aqui sozinho - o que não é muito comum - então passei aqui pra saber se não rolou alguma coisa.
Mike: Tendi. Bom, senta aí, só pra bater papo 
Alan: Tá legal.
Mike: ...
Mike: Não sei sobre o que falar ... 
Alan [sorriso de canto]: Você curte beber algo?
Mike: Nah, nada alcoólico. As pessoas parecem meio viciadas aqui. 
Alan: Eu curto cerveja as vezes.
Alan: O problema é que não tem nada melhor por aqui.
Mike: Nunca cheguei a experimentar na verdade.
Alan: Fez certo, no começo tu diz que não gosta, mas quando vê tu já tá no quarto copo.
Mike: [riso leve]
Alan: Olha ... Foi mal por ter sido mala contigo antes.
Mike: Tá de boa.
[Garçonete passa na mesa]
Garçonete: Precisam de alguma coisa?
Alan: Me vê uma cerveja, por favor.
Garçonete: Claro!
Alan: Quer uma também?
Mike: Acho que passo essa.
Alan: Tá bom [sorrisinho]
Alan: Só isso por hora.
Garçonete: Ok.
Mike: Tenta não ficar bebâdo, vou te jogar no lago se ficar.
Alan: [risada]
Alan: Relaxa, não vou ficar chapado com 1 copo.
Mike: Espero. [riso]
Garçonete: Aqui.
[Alan toma um gole]
Mike: Cacete, metade de uma vez.
Alan: [Gargalhada] Só um pouquinho.
[escurece a tela com a mensagem: "Continuaram a conversar por um tempo, a noite acobou bem e os dois foram pra casa."]

------{Mike - "Sombras e escuridão"}------
[cutscene = "primeira missao - convite"]
[Mike está sentado num morro vendo a água de um rio passar]
Mike: O Alan tava diferente ontem, ele é legal as vezes.
Mike: Vai ver por ficar muito tempo sozinho, quis conversar um pouco.
Mike: Espero que ele não volte a ser o rabugento de antes.
[Rit está na porta da casa de Mike]
Rit: Mike!
Mike: Rit? 
[Mike se levanta e vai até lá]
Rit: O que tava fazendo lá? 
Mike: Ah, sei lá, gosto de ver a água passando.
Mike: Tu não tava em missão hoje?
Rit: Era só um alarme falso.
Mike: Que bom então.
Rit: É.
Rit: Ei, vai ter uma outra missão. Nós vamos nos dividir em grupos e vasculhar um lugar. Quer ir também?
Mike: Ahn ... Tá, vamo' lá.
Rit: Certo então.
Rit: Tenho uma coisa pra você.
Mike: O que?
Rit: Só ... Vem comigo.
Mike: Tá legal.
[fim da cutscene]
[jogador deve seguir Rit; ele estará levando ele até a ferraria onde trabalha] falas paralelas {
    Mike: O Deni vai também?
    Rit: Sim, o general queria ele.
    Rit: Faltava mais alguém, então chamei você.
    Mike: Entendi.
    Rit: Fez o que ontem?
    Mike: Nada demais, arrumei algumas coisas na casa e fui pro PUB.
    Mike: Não tinha muita coisa pra eu fazer.
    Rit: Hm.
    Mike: Falei com o Alan ontem.
    Rit: E o que deu?
    Mike: Ele até que é legal - as vezes.
    Rit: Hm, tá. 
    Rit: Tão se falando de novo?
    Mike: Mais ou menos.
    Mike: Onde a gente tá indo?
    Rit: Ferraria.
    Mike: No seu trabalho?
    Rit: É.
    Mike: O que tem lá?
    Rit: Você vai ver, a gente já tá chegando.
    Mike [tédio]: Tá.
}
[Quando chegar na ferraria]
[cutscene = primeiraMissao - equipamento]
[Rit e Mike entram]
Mike: É aqui?
Rit: É.
Mike: Legal.
[câmera mostra Alan olhando algumas adagas]
Mike: Alan?
Alan: Ah, e aí Mike?
Mike: Vindo comprar coisas também?
Alan: É, não tô afim de morrer.
Mike [sorrisinho]
Rit: Mike, vem cá.
Mike: Tô indo.
Rit: Toma. 
[Rit entrega uma espada feita por ele a Mike]
Mike: Pra mim?
Rit: É, não vai dar certo tu sair na mão com alguém.
Mike [sorrisinho]: Valeu!!
Mike: Foi você que fez?
Rit: É.
Mike: Da hora.
Rit: O que achou?
Mike: É ... Incrível
Rit: Bom que gostou.
Rit: Quando eu não estiver em missão, vou ficar por aqui. Se precisar de alguma coisa é só falar comigo.
Mike: Beleza.
Rit: A gente pode ir em outras lojas ver se tem algo a mais. O que quer fazer?
[Escolha do jogador]
 |-> 1: Mike: Acho que deu.
 |-> 2: Mike: Pera aí. Acho que deveríamos ir atrás de mais coisas.
        Rit: Tá legal. Vou buscar o Deni, me encontra no PUB 17h
        Mike: Beleza.
[Caso o jogador escolha 1 {
    Rit: Vamo' lá buscar o Deni.
    Mike: Belê.
    [Jogador seguirá Rit até sua casa.] {
        Rit: Gosta de fazer alguma coisa Mike?
        Mike: Tipo o que?
        Rit: Caçar, tiro ao alvo, escalada; algo assim.
        Mike: Gosto de nadar, mas não faço muito frequentemente.
        Rit: Nadar? É algo legal.
        Rit: Gosto de escalada.
        Mike: Nunca pratiquei, mas parece legal.
        Rit: É, um pouco.
    }
    [Chegaram na casa de Rit]
    Rit: Vou lá ver o Deni, não sai daí.
    Mike: Certo.
    [Rit entra na casa]
    Mike: Agora é esperar.
    Mike: Minha casa fica por aqui, não?
    [Câmera aponta para o morro onde fica a casa de Mike]
    Mike: É ali.
    Mike: Bom, o Rit mora aqui perto, é legal.
    [Rit e Deni saem da casa]
    Rit: Pronto, a "dama" já se arrumou.
    Deni: Ah Rit, dá um tempo!
    Mike [riso leve]
}]

[Caso o jogador escolha 2 {
    [Jogador está livre pra andar pela cidade, ir atrás de itens e entre outros]
    [interface mostra a opção "pronto na caixa de falas, que quando clicada dá inicio a missão"]
    [Para dar inicio a missão o jogador precisa clicar em "pronto" na caixa de falas]
    [Caso horário {
        [16h]: Mike: Melhor eu ir, o Rit já deve estar me esperando.
        [17] {
            Mike: Ah droga! Já são 17 horas.
            Mike: O Rit vai me esganar ... Já era pra eu estar lá a essa hora.
            Mike: Melhor eu correr.
            [Escurece a tela e aparece no PUB; horário = 17:20h]
            Mike: Cheguei, cheguei.
            Deni: Demorou hein Mike.
            Mike: Foi mal.
            Rit: Tá tranquilo, a gente só vai 18h.
            Mike: Ah, tá bom.
            Rit: Veio correndo até aqui?
            Mike: É, eu achei que a gente ia sair 17h.
            Rit: não, relaxa.
        } 
    }]
}

[independente da escolha]

Rit: Vam'bora, deu a hora. 
Deni: Vamo' lá.

[Escurece a tela com a mensagem: "Rit, Deni e Mike foram até o local da missão"]

[descrição do cenário {
     Várias construções antigas e destruídas. 
     O cenário é uma antiga vila que foi atacada, posteriormente habitada por sombras e desabrigado.
}]

General: Escutem: Essa área foi tomada por Avadest, há indícios de sombras habitando essa região, além de possíveis pessoas desabrigadas.
General: Não ataquem se não forem atacados, essas pessoas também estão tentando sobreviver.
?: Certo!

[interface introduz ao jogador as mecânicas de combate em grupo]

General: Dispersar!
[esquadrão de 6 pessoas]
[Rit ficou com o General, Mike ficou com Deni, os outros dois ficaram juntos]

Deni: Tá bem, vamos lá.
[câmera mostra algumas sombras vagando]
Deni: Mike tá vendo ali? 2 sombras.
Deni: Não dá pra matar.
Deni: Mas elas temem a luz, isso não se aplica se formos vistos - elas atacam mesmo assim.
Mike: E o que a gente faz?
[Deni pega um taco de madeira e atira fogo]
Deni: Fogo.
Deni: Quando ficam expostas por um tempo à luz do fogo se dissipam.
Deni: Mas se não fizermos isso até a sombra se dissipar, ela se adapta.
Deni: E aí, ela absorve o fogo e fica mais forte.
Mike: Certo. 
Mike: O que acontece se virem a gente?
Deni: Começam a nos perseguir, se nos pegar, viramos sombras - iguais a elas.
Mike: Ah ... 
Mike: Tá, vamo' lá.
Mike: O que a gente faz especificamente? 
Deni: Limpar a barra por aqui. 
Deni: Os outros grupos vão avançar e lidar com a fronteira. Eles querem retomar o lugar.
Mike: Certo.

[O objetivo do jogador será se livrar de 8 sombras.]
[Jogador pode alternar entre Deni e Mike]
[Se forem vistos, a sombra desaparece e em seguida mostra uma cena do personagem ativo sendo pego e em seguida mostra a tela de derrota; Jogador voltará do último checkpoint (início da missão)]

[falas paralelas {
    #1: [Caso jogador se esponha de mais ao usar Mike]
        Deni: Calma aí Mike, você vai matar a gente.
    #2: [Se o personagem ativo for visto pela primeira vez]
        [Deni/Mike: puxam o outro]
        Deni/Mike: Quase ...
        Mike/Deni: Valeu!
    #3: [Quando jogador dissipar a primeira sombra]
        Mike: Cacete! Funcionou.
        Deni: É. Faltam 7.
    #4: [Quando jogador dissipar 5]
        Deni: Isso aí, tamo' quase lá.
    #5: [Ao dissipar todas]
        [Mike e Deni se encontram com os outros grupos]
        Rit[riso sarcástico]: Boa! Continuaram vivos.
        Mike: É.
}]

Mike: O que a gente faz agora?
Rit: Agora é a pior parte ...
Mike: Qual?
Deni: Pessoas...
Rit: Mais precisamente, aquelas pessoas.
[Câmera mostra alguns guardas de armaduras, posicionadas estratégicamente]
Mike: O que tem elas?
Rit: Essas coisas não existem por acaso Mike.
Rit: Algo ou alguém controla onde estão e o que fazem.
Mike [Apontando para um dos guardas discretamente]: Eles fazem isso?
Rit: Não. Nós chamamos eles de "observadores".
Mike: Mas por que não atacaram a gente? Não nos viram?
Rit: Eles sabem que estamos aqui, sabem o que fizemos.
Deni: Mas eles não têm ordens para intervir, por isso não entraram em ação.
Deni: Eles vêm as sombras apenas como peões.
Rit: É como um jogo de xadrez.
Rit: Não vale a pena sacrificar peças de maior valor por um ou dois peões.
Mike: Então eles são as peças de maior valor?
Rit: Não exatamente, mas eles têm as informações de como chegar até elas.
Mike: Certo.
Mike: E como conseguimos essas informações? Eles não vão simplesmente nos falar assim né?
[
  Se {idade} < 18{
      Rit: Deixa isso com a gente Mike.
  } Se {idade} >= 18{
      Deni: A gente vai macetar eles até eles abrirem o bico.
      Mike [assustado]
      Rit: Deni! ... Ele não precisava saber disso ...
      Mike: Tá de boa.
      General: Deixa essa parte comigo e o Rit, Mike.
      Mike [tédio]: tá.
  }
]

General: Certo. Vamos lá.
General: Mike e Deni, vocês dois vão pela direita. Vão dar cobertura e surpreender a cobertura deles.
Mike: Certo.
General: Eu e Rit vamos ao confronto direto.
General: Vocês dois cuidam da retaguarda.
?: Ok.
General: Dispersar!

Deni: Vem comigo Mike.
[Jogador seguirá Deni] {
    Mike: Como a gente vai surpreender eles?
    Deni: Contornando, nosso objetivo é a cobertura deles.
    Deni: Acho que você não faria algo assim, mas não custa falar: não mate ninguém.
    Deni: Mortos não falam.
    Deni: Mas pode descer a porrada a vontade.
    Mike [riso leve]: Tá.
}

[descrição do cenário {
    
}]


